# Инструкция по работе

Прежде всего установите нужные библиотеки
```
pip install -r requirements.txt
```

Для работы с ПО для отображения графиков достаточно запустить из консоли main.py файл
```
python main.py
```

Для работы  с ПО observe_currency
ПО для выгрузки данных поведения валюты за определенный промежуток времени
```
python observe_currency.py --help
```

Для работы с проектом CppTrading также как и в остальных случаях воспользуйтесь терминалом

Работу с CppTrading (тестом стратегий) можно начинать только после выгрузки годового объема криптовалютной пары с помощью observe_currency.py

PAIR - валютная пара ( BTCUSDT, ETHUSDT, BNBBUSD ).
USD_TYPE - для учета долларовой комиссии надо указать тип доллара (USDT, BUSD...).
```
CppTrading.exe <PAIR> <USD_TYPE>
```

для работы с выгруженными данным вам понадобится:
1. ExcelReader
2. Db browser for SQLite - https://sqlitebrowser.org/
3. ParquetViewer - https://github.com/mukunku/ParquetViewer



# Возможные проблемы с установкой библиотек Qt

При тестировании я столкнулся со следующей проблемой - библиотека PyQt6.QtWebEngineWidgets при установке вызывает проблемы, якобы отсутствует DLL. 
Чтобы корректно установить все библиотеки, я использовал вот это решение https://github.com/ContinuumIO/anaconda-issues/issues/10079 .
Удалил текущие библиотеки и установил заново с флагом --upgrade
```
pip uninstall pyqt5
pip uninstall pyqt5
pip uninstall PyQt6-WebEngine-Qt6
pip uninstall PyQt6-WebEngine

pip install --upgrade pyqt5
pip install --upgrade pyqt6
pip install --upgrade PyQt6-WebEngine-Qt6
pip install --upgrade PyQt6-WebEngine
```
# Краткое описание проекта

Утилита без названия, написанная на Python и C++.
Удобная как для программиста, так и для пользователя, программа.
В примере работы, которую я презентую - она выгружает и визуализирует данные валютных пар с криптовалютного рынка (Binance).
Отслеживаемые пары, обновляют сами себя, в соответствии с выбранным интервалом. Вместе с этим идет поинетрвальный просчет технических индикаторов ( их около 20 ).
Есть возможность выгрузить и собрать годовые данные в .csv файлы и проанализировать их по какой-либо стратегии покупки/продажи.

# Полное описание
Проект предназначен для анализа каких-либо данных. Далее в моем примере все будет выполнено относительно криптовалютных пар, т.к. они представляют из себя отличный объект для проведения анализа.


Визуализация.

Прежде всего это инструмент для визуализации. В главную форму прикреплен .py файл, который подключается к Binance API и в зависимости от, данного вами, временного промежутка - выгружает данные, визуализирует и обновляет.
Визуализация, кстати, интерактивная. Выполнена с помощью qt библиотек и в последнем обновлении была использована и рассмотрена библиотека plotly, как и вся форма. К сожалению из-за технических ограничений Plotly - на графике тяжело отобразить большие объемы данных (1-2 месяца). Работа с оптимизацией в перспективах.


Сбор технических данных.

Вместе с самой валютной парой подгружается и обновляется ее техническая составляющая - технические индикаторы. В основном здесь использованы рыночные индикаторы, которые применимы к любой ценной бумаге.
Данные индикаторы и будут являться основным объектом анализа ( цены закрытия и открытия пар включены ).


Сбор больших объемов данных и их анализ.

Под большими объемами данных я подразумеваю годовые промежутки. Имеется возможность выгрузить их в .csv файлы отдельным скриптом (также происходит автоматическая сортировка этих данных).
В силу некоторых ограничений от API - выгрузка занимает около 5-10 минут ввиду большого объема работы. (объем данных при минутном интервале - 525 600 минутных свеч, 
каждая из которых имеет: Цену Открытия, Цену Закрытия, Высшую и низшую цены, Время открытия, Время закрытия и тд; после обработки самой свечи идет создание ее технических индикаторов.)
Также в силу большого объема данных - одна выгрузка занимает 1гб свободного места.

После выгрузки имеется возможность протестировать полученные данные. Данная часть проекта выполнена на языке С++. Ввиду технических ограничений (GIL и т.д.) , Python не справлялся с задачами.
На тест одного года уходило примерно 5 дней безостановочного тестирования. Мною было принятно решение создать проект на C++, который прочитает и обработает данные. Теперь эффективность проекта максимальна.
На тест 10000 минутных свеч уходит 0,0001 секунды. Основное время занимает операция записи тестовых данных и умножение коэффициентов.
Тест происходит по некоторым правилам.
Еще на этапе выгрузки валюты, при просчете индикаторов, учитываются некоторые уровни связанные с разными индикаторами. Например взять самый популярный технический индикатор RSI - стандартные уровни которого 70 и 30. По написанным правилам индикатор будет пройден, если условие с уровнями выполнится. Этот этап происходит сразу после просчета самого индикатора, поэтому данные подготовлены к тестированию еще на этапе загрузки.
